# Lên Đà Lạt cũng vừa tối, nhiệt độ trong homestay là 16 độ, ngả lưng xuống nệm chui vào cái chăn vừa dày vừa mềm ngắm trời ngắm cây :)). Mọi thứ đã bắt đầu chậm lại

# Homestay mình ở có lễ tân là 1 thằng nhóc 2k người Đức Trọng, cũng thuộc dạng richkid nhưng không muốn phụ thuộc gia đình nên ra ngoài tự lập sớm, trải qua khá nhiều công việc từ tài xế, đến đánh trống đám cưới, kinh doanh, và cả những việc không tên khác, có lẽ bởi vậy mà nó tỏ ra rất lõi đời. Nó làm lễ tân homestay bên cạnh cái đam mê Music Producer còn đang dang dở. Có hôm nó chỉ mình cách mix nhạc cơ bản, đàm đạo đủ thứ chuyện không đầu không đuôi về âm nhạc. Trước lúc về nó tặng mình cái đĩa, trong đó có tài liệu hương dẫn mix nhạc, tới giờ thì vẫn chưa mở ra xem bên trong có gì :)))

# Mỗi khi tới 1 nơi nào đó xa lạ, mình luôn muốn theo nhịp sống của dân bản địa, ăn như người bản địa tại những nơi họ thường xuyên lui tới. Và sự thật thì sau vài lần lên Đà Lạt, chỉ có Langbiang là địa điểm nổi tiếng mà mình tới, còn lại đều là đi theo cảm tính, cứ đi lung tung, thấy gì hay thì ghé vào. Lần này cũng thế, điều mình tìm kiếm là sự tĩnh lặng, sự trong lành của không khí, là khoảng thòi gian mình muốn chậm lại để suy ngẫm nhiều hơn về cuộc sống này, về chính bản thân mình, về những gì đã qua những gì sắp tới 

# Mở mắt lúc 5 rưỡi sáng, đap xe vài vòng Hồ Xuân Hương để tận hưởng cái không khí trong lành của Đà Lạt tinh mơ, chứng kiến Đà Lạt thức dậy bắt đầu ngày mới. Hit hà cái mùi gỗ thông, mùi gió rừng, mùi mưa lạnh. Dừng xe trước đại học Đà Lạt ngắm gái xinh đi học, 1 chút khói của hơi thở, 1 chút tấm sương, 1 chút hoa phượng tím nở rộ 2 bên đường, 1 chút dễ thương của chị gái bán đồ ăn và 1 combo bữa sáng quen thuộc của người Đà Lạt: bánh mí xíu mại + sữa đậu nành :))

# Có hôm đi ngoài đường, thấy 1 nhóm đang hát acoustic gần đó. Mình là đứa mê âm nhạc đường phố nên sẽ ghé vào như 1 thói quen rồi. Không bảng hiệu không bàn ghế cũng chẳng mái che, sân khấu chỉ là cái vỉa hè, cả nhóm chỉ vỏn vẹn 5 người, 1 guitar 1 ca sĩ 1 cajon kiêm MC, 2 người phục vụ nước uống cho người ghé xem. Tối đó có mưa phùn nhẹ, ngồi bậc thang vừa che dù vừa nghe hát vừa nhấm nháp ly trà bá đạo

# Với mình tháng 7 là tháng của kỉ niệm. Tháng 7 của 4 năm trước là chuyến đi chơi xa đầu tiên tới Bình Thuận của mình với đám bạn thận, mở màn cho các chuyến đi sau này. Tháng 7 của 3 năm trước là những chuyện dở khóc dở cười của 4 cháng trai nhạy cảm tại Bình Ba :))). Tháng 7 của 2 năm trước là những ngày Xuyên Việt, những ngày lang thang Tây Bắc của cả bọn. Tháng 7 của 1 năm trước là Tà Năng cũng với cái đám đó. Còn tháng 7 năm nay khả năng cao là sắp vỡ kèo Đà Lạt, nên xin cho tôi gặm nhấm kỉ niệm của Đà Lạt của 4 tháng trước :)))